Acerca del contenido del curso

El curso PCAP: Fundamentos de Programación en Python (forma corta: Fundamentos de Python) cubre todos los conceptos básicos de programación en Python, así como conceptos y técnicas generales de programación de computadoras.

El curso también familiariza al estudiante con el enfoque orientado a objetos. El curso se divide en seis módulos.

Cada estudiante tiene acceso a materiales de práctica, laboratorios, cuestionarios, y evaluaciones para aprender a utilizar las habilidades y el conocimiento adquirido en el curso en tareas y situaciones de programación de la vida real.

Los estudiantes que completen el curso podrán realizar tareas de codificación relacionadas con los conceptos básicos de programación en el lenguaje Python y comprender las nociones y técnicas fundamentales utilizadas en la programación orientada a objetos.

Además, estarán listos para intentar obtener las siguientes certificaciones:

PCEP - Programador Certificado en Python Nivel Básico
PCAP - Programador Certificado en Python Nivel Asociado
del Instituto Python de OpenEDG
